Исполнительный файл **main.py**.

Требования: numpy-2.2.6

## Алгоритм ##

Все эпохи являются независимыми, поэтому рассмотрим только одну эпоху.
Для поиска кратчайшего пути до конкретной ШС применятся алгоритм поиска в ширину. Для каждого шлюза проделывается следующая последовательность операций:
- Все аппараты помечены как *непосещённые*, очередь на обход пуста.
- В очередь на обход добавляются все аппараты, соединённые с текущим шлюзом, добавленный в очередь аппарат помечается как *посещённый*, его расстояние до шлюза равно 1.
- На каждом следующем шаге из очереди достаётся аппарат (предок), все его *непосещённые* соседи (потомки) добавляются в очередь, помечаются *посещёнными*, а их расстояние до шлюза равно "(расстояние от предка) + 1".
- После того, как в очереди не останется аппаратов, алгоритм считается завершённым для данного шлюза и осуществляется переход к следующему шлюзу.

Параллельно с поиском расстояний до конкретных шлюзов ищются пути к ближайшим шлюзам. Если аппарат соединён со шлюзом, его ближайший путь состоит только из ребра(аппарат-шлюз). При добавлении аппарата-потомка в очередь осуществляется следующая проверка. Если в данной вершине ещё не записан никакой путь, её путём становится "ребро(потомок-предок) + путь предка". Этот же путь записывается в вершину и в том случае, если её текущий путь длиннее данного. В других случаях путь вершины остаётся неизменным.

## Программная реализация ##

Номера всех аппаратов и шлюзов начинаются с 1.

Ключевый элементом программы является объект **singlePolarGlobal** класса OrbitalGroup, который обновляется каждую эпоху. В нём хранится информация о соединениях аппаратов и шлюзов, а также экземпляр класса GroupState, в котором хранятся состояния вершин при обходах и полученные результаты. Кратчайший путь к шлюзу от аппарата K в эпоху E можно получить при вызове функции `singlePolarGlobal.getPath(K, E)`. Путь хранится в виде массива, в котором записаны номера аппаратов в порядке от вершины к шлюзу, в конце массива стоит число -G, где число G --- номер ближайшего шлюза. Кратчайшие пути сохраняются в файл **"paths.txt"** в следующем виде. Сначала записывается число аппаратов, затем число эпох. В последующих *число эпох* строках записаны пути в соответствующую эпоху от первого аппарата, затем от второго и т. д..

Расстояние от аппарата K до шлюза G в эпоху E записывается в трёхмерную матрицу под индексом [K][G][E]. Создание матрицы происходит при вызове `singlePolarGlobal.loadHopCountToMatrix()`, после чего она сохраняется в файл **"hopCountResult.npy"** в виде numpy-массива.

В случае, когда в данную эпоху из аппарата не достижим ни один шлюз, его путь будет пустым массивом, а расстояние до недостижимого шлюза записывается в таблицу как 0.
